=encoding utf-8

=head1 NAME

Unicode::Precis - RFC 7564 PRECISフレームワーク

=head1 SYNOPSIS

  use Unicode::Precis;
  $precis = Unicode::Precis->new(options...);
  $string = $precis->enforce($input);
  $equals = $precis->compare($inputA, $inputB);
  
=head1 DESCRIPTION

L<Unicode::Precis> は、PRECISフレームワークに基づいて
UTF-8バイト文字列やユニコード文字列への適用を行う。

なお当モジュールは、バイト文字列をアップグレードすることなくUTF-8列として扱う。

=head2 Methods

=over

=item new ( options ... )

I<コンストラクタ>。
L<Unicode::Precis>のインスタンスを作成する。
次のオプションを指定できる。

=over

=item WidthMappingRule =E<gt> 'Decomposition'

指定すると、半角および全角のキャラクタをそれらの分解マッピングに変換する
(decomposeWidth()を使う)。

=item AdditionalMappingRule =E<gt> 'Space'

指定すると、非ASCIIの空白をASCIIの空白に変換する
(mapSpace()を使う)。

=item CaseMappingRule =E<gt> 'Fold'

指定すると、大文字およびタイトル文字を小文字に変換する
(foldCase()を使う)。

=item NormalizationRule =E<gt> 'NFC' | 'NFKC' | 'NFD' | 'NFKD'

指定すると、文字列を指定の正規化形式で正規化する。

=item DirectionalityRule =E<gt> 'BiDi'

指定すると、右書き文字を含む文字列をBiDi規則で検査する。

=item StringClass =E<gt> 'FreeFormClass' | 'IdentifierClass'

指定すると、文字列を指定の文字列クラスで検査する。

=item OtherRule =E<gt> $subref

指定すると、文字列を$subrefで参照するサブルーチンの結果によって変換・検査する。

=back

=item compare ( $stringA, $stringB )

I<インスタンスメソッド>。
文字列を比較する。
両方の文字列の適用が成功すれば、compareExactly()
を使って両者を比較し、C<1>かC<0>を返す。
そうでなければ、C<undef>を返す。

引数$stringA、$stringBは変更されない。

=item enforce ( $string )

I<インスタンスメソッド>。
文字列の適用を行う。
処理が成功すれば、引数$stringを変更し、それを返す。
そうでなければ、C<undef>を返す。

=back

=head2 Exports

なにもエクスポートしない。

=head1 CAVEATS

当モジュールが提供できるレパートリは、Perl
本体のユニコードデータベースが提供するものにかぎられる。
これを超えるキャラクタは、最新版のユニコードで利用可能であっても
「未割り当て」とみなされ、認められない。下表に、Perl
の各版が実装するユニコードの版を示す。

  Perl's version     Implemented Unicode version
  ------------------ ---------------------------
  5.8.7, 5.8.8       4.1.0
  5.10.0             5.0.0
  5.8.9, 5.10.1      5.1.0
  5.12.x             5.2.0
  5.14.x             6.0.0
  5.16.x             6.1.0
  5.18.x             6.2.0
  5.20.x             6.3.0

=head1 RESTRICTIONS

当モジュールはEBCDICプラットフォームに対応しない。

=head1 SEE ALSO

RFC 7564 I<PRECIS Framework: Preparation, Enforcement, and Comparison of
Internationalized Strings in Application Protocols>.
L<https://tools.ietf.org/html/rfc7564>.

L<Unicode::BiDiRule>, L<Unicode::Normalize>, L<Unicode::Precis::Preparation>,
L<Unicode::Precis::Utils>.

=head1 AUTHOR

Hatuka*nezumi - IKEDA Soji, E<lt>hatuka@nezumi.nuE<gt>

=head1 COPYRIGHT AND LICENSE

Copyright (C) 2015 by Hatuka*nezumi - IKEDA Soji

This library is free software; you can redistribute it and/or modify it
under the same terms as Perl itself. For more details, see the full text of
the licenses at <http://dev.perl.org/licenses/>.

This program is distributed in the hope that it will be
useful, but without any warranty; without even the implied
warranty of merchantability or fitness for a particular purpose.

=cut

